The aroma…
Аромат… горячего пряного яблочного сидра.
Smoke?
Дыма? Дыма?!
Smo-o-o-- ARGH!
Ды-ы-ы-ым!
Rarity!
Рэрити!
You've ruined the surprise. I was gonna serve you breakfast in bed.
Ты испортила сюрприз! Я хотела принести тебе завтрак в постель.
Well, g'mornin', Rarity.
Доброго утречка, Рэрити.
Father!
Папа! Мама!
I'll have you know that Sweetie Belle here cooked this yummy lookin' breakfast all on her own.
Свити Белль, к твоему сведению,
I… figured.
Я… догадалась.
I didn't know you could burn juice.
Не думала, что сок может пригореть.
I've been giving her lessons.
Я учила её готовить.
I wouldn't be surprised if she's got a cutie mark in fancy cooking
Не удивлюсь, если она получит кьютимарку кулинара
by the time we get back from our vacation.
к тому времени, как мы вернёмся из отпуска.
Vacation?
Отпуска? Он на этой неделе?
As in… starting-this-very-instant this week?
То есть, начиная с сегодняшнего дня?
Let me guess. Apple sauce?
Попробую угадать. Яблочный соус?
Nope! Toast.
Неа. Тост.
We're gonna have the bestest time two sisters could ever have.
У нас будет наилучшейшее времяпровождение, которое только бывает у сестёр.
I'm gonna go grab my stuff from dad's wagon.
Пойду принесу свои вещи из папиной повозки.
So… now when you say "a week"…
Так… когда вы упомянули про "неделю"…
Is that… seven whole days?
Это… Про целых семь дней?
And six nights — I know,
И шесть ночей.
such a short time to spend with your lil' sis.
Этого так мало, чтобы вдоволь наобщаться с сестрой.
You gonna eat that?
Будешь это есть?
But I've got such a long to-do list.
Но у меня такой длинный список дел.
Oh, well. I suppose "spend time with your sister"
Видимо в него придётся добавить пункт…
will just have to be added to the list.
"Провести время с сестрой".
Just a few necessities.
Только самое необходимое.
Now let's get that kitchen all cleaned up.
А теперь давай-ка приберёмся на кухне.
Cleaned up?
Приберёмся? Но мы ещё даже не поели.
Well now, Sweetie Belle.
Послушай, Свити Белль,
I appreciate the gesture, but we simply can't eat this breakfast. It's burnt.
я ценю твои старания, но этот завтрак несъедобен. Он сгорел.
It's not that burnt.
Он не настолько сгорел.
Never fear, my dear.
Не бойся, дорогая. Я приготовлю нормальный завтрак.
Can I help?
Я могу помочь?
Of course.
Конечно. Минутку, Свити Белль.
Let me just get things started.
Дай я только начну.
Rarity!
Рэрити!
I thought you said I was gonna help.
Ты же сказала, что я буду помогать!
You are! You… can…
Так и есть! Ты можешь…
…put the garnish on the plates.
украсить блюда.
You mean this parsley?
В смысле, петрушкой?
Okay now, easy! It has to be just right.
Аккуратно! Нужно всё сделать правильно.
No need to rush.
Не торопись.
No! That's too slow!
Нет, слишком медленно!
Careful! Back up!
Осторожнее! Назад!
Looking for perfection here.
Всё должно быть идеально.
Not bad.
Неплохо.
There are some things I must attend to.
Мне пора заняться делами.
Can you take the dirty towels to the laundry room?
Не могла бы ты отнести грязные полотенца в прачечную?
No problem! I'll make myself useful.
Без проблем! Сделаю полезное дело.
Sweetie Belle!
Свити Белль!
I told you I'd make myself useful.
Говорила же, что сделаю полезное дело. Удивлена?
Am I?
Удивлена ли я?
You washed my incredibly expensive one of a kind designer crochet wool sweater!
Ты постирала мой невероятно дорогой эксклюзивный вязаный шерстяной свитер!
Do you know how hard these things are to come by?
Ты хоть понимаешь, как сложно такой достать?
What's the big deal?
А в чём дело?
The big deal is that in the heat of the sun wool…
А в том, что на солнце шерсть…
…shrinks.
садится.
Oh. Sorry.
Извини.
Well, back to work.
Ну, за работу.
I must create.
Я должна творить!
Sorry?
То есть?
Please?
Пожалуйста.
I just need to do something nice for my sister.
Я просто хотела сделать что-нибудь хорошее для своей сестры.
When is Rarity gonna finish her work?
Когда уже Рэрити закончит работать?
Stay out of trouble, okay?
"Просто не наделай глупостей, хорошо?"
I never got in trouble for drawing.
Я не наделаю глупостей, если немножко порисую.
Hi, Rarity!
Привет, Рэрити!
I made a special drawing for you…
Я кое-что нарисовала для теб…
Oh no! Did you use these gems?
О нет! Ты использовала эти самоцветы?
Well… Yes, but…
Ну… Да, но…
I know you have more in your work room…
Я знаю, что в твоей мастерской их полно…
Bu… but these are extremely rare baby blue sapphires!
Но это же крайне редкие нежно-голубые сапфиры!
I need them for an outfit for an extremely important client!
Они нужны мне для костюма одного крайне важного клиента!
Oh. Sorry.
Прости.
Sweetie Belle.
Свити Белль, что же мне с тобой делать?
Oh! We could paint together.
Мы можем вместе порисовать.
We could ride bikes, play chess, sing a song, catch frogs, pillow fight…
Можно покататься на велосипеде, сыграть в шахматы, спеть песенку, половить лягушек, подраться подушками…
That's not what I meant!
Да не в этом смысле!
Now I have to go and find some more of these gems.
Мне теперь придется добыть ещё этих камней.
I'll go with you and help…
А я пойду с тобой и помогу…
NO!
Нет!
No, thank you.
Нет, спасибо.
You can help by picking up these papers and stacking them.
Ты поможешь, если соберёшь и сложишь эти листы бумаги.
Neatly!
Аккуратно. А ещё положи карандаши и ручки туда, откуда взяла.
And please find something to do
И, пожалуйста, займись чем-нибудь,
that doesn't create a large mess for me to clean up!
что не оставит после себя беспорядок, который мне придётся убирать!
Geez Louise, can't I do anything right?
Вот невезуха. Почему я всё делаю не так?
Sweetie Belle!
Свити Белль!
I'm back!
Я вернулась!
Surprise!
Сюрприз!
My inspiration room!
Моя комната вдохновения!
What did you do?
Что ты наделала?! Что ты наделала?!
When I saw the big mess in your room, I thought I'd clean it up for you.
Когда я увидела в твоей комнате беспорядок, то решила прибраться за тебя.
This wasn't a mess! It was organized chaos!
Это был не просто беспорядок. Это был творческий беспорядок!
I was just about finished planning my new fashion line.
Я уже практически закончила проект новой линии одежды.
And… and you… you… you went and… and then you…
И… и ты… ты… ты пришла и… и ты…
…and you put everything away!
И ты всё убрала!
But every time I make a mess, you get upset!
Но когда я устраиваю беспорядок, ты сердишься.
But this was my mess. In my house!
Но это был мой беспорядок. В моём доме!
And now I'll have to start from scratch!
А теперь мне придётся начать с нуля!
But… I… I thought it would…
Но… я… я думала… это тебя порадует.
HAPPY?
Порадует?
HAPPY?! I…
Порадует?!
I just need some time alone.
Мне нужно побыть одной.
How's the sleepover at Rarity's goin'?
Как прошла ночёвка у Рэрити?
Why, it's smashing!
Ну, лучше не бывает.
I just wish we could do something special together
Мне просто хочется, чтобы мы сделали что-нибудь вместе,
that didn't include me goofing anything up.
и я при этом не испортила что-нибудь.
Oh! The Sisterhooves Social!
Состязания Сестёр!
Applejack and I do it every year!
Мы с Эпплджек участвуем в них каждый год!
You and Rarity could compete against other sister teams in all these neat events.
Вы с Рэрити можете посоревноваться с другими командами сестёр в самых разных конкурсах.
That sounds like the perfect way for us to hang out!
Похоже, это отличный способ провести время!
Rarity will think it's an excellent idea.
Рэрити скажет, что это прекрасная идея.
What a ridiculous idea!
Какая абсурдная идея!
A contest at Sweet Apple Acres?
Соревнования на Яблочных Акрах?
It doesn't sound…
Звучит, не так уж…
…very clean.
Опрятно.
So what? Now you're back to hating messes?
Да? Теперь ты снова ненавидишь беспорядки?
Sweetie Belle! Watch your tone!
Свити Белль! Следи за языком!
I am still your big sister.
Я всё ещё твоя старшая сестра.
Right! And any sister, who cares about her sister, goes!
Вот именно! Там будут все сёстры, которым не плевать друг на друга!
Sweetie Belle! Honestly.
Свити Белль! Честно говоря.
Playing silly little games in the dirt is just… uncouth.
Все эти глупые игры в грязи, мягко говоря… Некультурны.
With or without a sister.
Не важно, с сестрой или без.
Well then… maybe…
Ну тогда… Может…
…maybe I'll try the Sisterhooves Social without a sister!
Может, на Состязании сестёр мне будет лучше без сестры.
In fact, I think I'll try the rest of my life without a sister!
А вообще, мне, наверное, до конца жизни будет лучше без сестры!
Oh, I'm the one who's ruining your life!? Really!?
То есть, это я порчу тебе жизнь? Серьёзно?
Have you looked around this place?
Да ты видела, что ты тут натворила?
I'm the one who would be better off with no sister!
Это мне будет лучше без сестры!
Well, it looks like we finally agree on something!
Ну, хоть в чём-то мы согласились.
Neither of us needs a sister!
Нам обеим не нужны сёстры.
DEAL!
Идёт!
DEAL! GOODBYE, UNSISTER!
Идёт! Прощай, не-сестра!
"Uncouth"?
"Некультурные"?
She said the Sisterhooves Social was uncouth?
Она сказала, что Состязания Сестёр — некультурные?
Yeah! Uncouth!
Да! Некультурные?
Wait. What's uncouth?
Погоди. Что значит "некультурные"?
It's not just the social. She thinks I'm uncouth.
Это не только о состязаниях. Она и меня считает некультурной!
Honey, Rarity thinks everything's uncouth.
Милая, Рэрити всё вокруг считает некультурным.
What's uncouth?
Что значит "некультурный"?
It means uncivil. You know, bad mannered.
Это значит "невоспитанный". Ну, с плохими манерами.
Exactly!
Именно!
Sweetie Belle, just give Rarity some time.
Свити Белль, просто дай Рэрити немного времени.
She'll come around. Sisters always do.
Она одумается. С сёстрами всегда так.
Not sisters like Rarity.
Не с сёстрами вроде Рэрити.
Come on now. Apple Bloom and I got some chores to finish up on.
Ладно тебе. Нам с Эппл Блум нужно закончить кое-какие рутинные дела.
Maybe you can help.
Хочешь помочь нам?
You sure you want me to help?
Ты точно хочешь, чтобы я помогла? Я только всё порчу.
Oh, come on. That's just stinkin'-thinkin'.
Да брось. Не кори себя попусту. Гляди.
Good catch there, Apple Bloom.
Хорошо поймала, Эппл Блум.
This is a chore?
И это по-вашему рутина?
Since we can't sell the bruised apples,
Раз мы не можем продавать битые яблоки,
we gotta collect them all for the pigs to eat.
то нужно их собрать на корм для свиней.
It's a lot of work.
Работы уйма. Так что мы превратили её в игру.
Wanna try?
Хочешь попробовать?
You're right.
Ты права. Работа тяжёлая.
That's why we do it…
Поэтому мы и делаем её…
…together!
Вместе!
Rarity never wants to do chores together.
Рэрити никогда не предлагает заниматься рутиной вместе.
All that work ruined.
Вся работа пропала.
Thanks to Sweetie Belle.
Благодаря Свити Белль.
Oh my. It's usually a big mess in here.
Ух ты. Обычно здесь такой беспорядок.
IDEA!
Идея!
This is genius.
Это гениально.
I shall call it: "Full Spectrum Fashions".
Я назову это: "Все цвета моды".
Why, if Sweetie Belle hadn't…
А ведь если бы Свити Белль не…
Well. No matter.
Что ж. Неважно.
She still shouldn't have touched my things without permission.
Ей всё равно не следовало трогать мои вещи без разрешения.
Apple Bloom! You're up!
Эппл Блум! Твоя очередь!
You're making grape juice?
Вы делаете виноградный сок?
Rarity would call the fashion police on me
Рэрити бы натравила на меня полицию моды,
Well, that's silly.
Ну и глупость.
Apple Bloom!
Эппл Блум!
Please, Applejack! She didn't mea…
Стой, Эпплджек, она не хоте…
How d'you like them grapes, you little whippersnapper?
А как тебе такой виноград, маленькая озорница?
That tickles…!
Щекотно же!
Now to get these fabrics washed for my fabulous new line.
Теперь нужно постирать эти изделия из моей великолепной новой коллекции.
I just can't believe that Sweetie Belle…
Просто не верится, что Свити Белль…
Oh, Opal, Opal.
Опал, Опал.
It's as if Sweetie Belle knew this sweater was perfect for you.
Свити Белль словно знала, что свитер будет тебе в самый раз.
And Sweetie Belle should consider herself perfectly lucky,
Свити Белль должна понимать, как ей невероятно повезло…
that this thoughtless mishap turned out all right.
С тем, что её бездумная выходка хорошо закончилась.
Apple Bloom!
Эппл Блум!
Got it, sis!
Ясно, сестра!
Way to corral some critters, sis.
Так и надо загонять живность, сестричка!
You could have just asked.
Могли бы просто попросить.
Rarity never high-hooves me.
А Рэрити со мной никогда не "цокается копытами".
Perfect.
Идеально.
Just one more and this ensemble c'est/is fini.
Ещё один — и этот костюм готов.
Sweetie Belle!
Свити Белль!
Where's her silly little arts and crafts project?
Где там эта её бестолковая поделка?
Oh, Sweetie Belle! My one and only sister.
О, Свити Белль! Моя единственная сестрёнка.
What have I done?!
Что же я наделала?
All the time I could have spent with you was wasted
Всё то время, что мы могли провести вместе, я тратила на придирки…
complaining and wishing you were gone!
И хотела, чтобы ты держалась подальше.
WOE IS ME!!!
О, горе мне!
No! I must get her back.
Нет! Я должна вернуть её.
I must!
Должна!
As Celestia is my witness, I shall never be sisterless again!
Селестия мне свидетель, я никогда больше не останусь без сестры!
Sweetie Belle!
Свити Белль!
I have been galloping all over, looking for you. I…
Я оббегала всю округу в поисках тебя, и…
Oh, hello, unsister. What are you doing here?
А, привет, не-сестра. Зачем пришла?
Better be careful. You might get some dust on you.
Будь осторожнее, не то испачкаешься в пыли.
Oh, Sweetie Belle. I want to apologize.
О, Свити Белль. Я хочу попросить прощения.
I am not better off without a sister.
Без сестры мне ничуть не лучше.
I'm not better off without a sister either.
Мне тоже ничуть не лучше без сестры.
Spending the day with Applejack and Apple Bloom made me realize that.
Проведя день с Эпплджек и Эппл Блум, я это в полной мере осознала.
Oh! Oh, Sweetie.
Ох, Свити!
You don't know how happy I am to hear this…
Ты не представляешь, как я рада это услышать…
And that's why I'm adopting Applejack as my big sister!
И поэтому я беру Эпплджек себе в сёстры.
WHAT?!
Что?!
What?
Что?
A sister is someone who loves and takes care of another sister.
Сестра — это та, кто любит тебя и заботится о тебе.
Applejack's a real sister.
Эпплджек — настоящая сестра.
Hold on, Sweetie Belle.
Постой, Свити Белль. Не пори горячку.
Besides, she's my big sister.
К тому же, она моя старшая сестра.
Yeah.
Да.
Or maybe she should be your sister,
Или, может, ей следует стать твоей сестрой,
so she could teach you what a good sister is supposed to be.
чтобы ты поучилась у неё, какой должна быть хорошая сестра.
Oh, I don't need lessons on being a good sister. I… I promise!
Но мне не нужно учиться быть хорошей сестрой. Я… Я обещаю!
Listen. I'll show you how to cook my favorite quiche.
Слушай. Я покажу тебе как готовить мой любимый киш лорен.
Or… or I'll show you the proper way to beautify your mane.
Или… или покажу как правильно украшать гриву.
Won't that be fun?
Разве не весело?
You want me to go home with you,
Ты хочешь, чтобы я пошла с тобой,
so we can do what you wanna do?
и чтобы мы делали то, что ты хочешь?
Just forget it!
Ни за что!
We're still sisters, right?
Мы всё ещё сёстры, верно?
Well, that apology went swimmingly.
Да уж. Помирилась лучше некуда.
Applejack, why do you have to be so good and make me look so bad?
Эпплджек, как тебе удаётся быть настолько хорошей, что я кажусь такой плохой?
Oh, Rarity.
Ох, Рэрити.
Once again you're thinkin' about yourself.
И снова ты думаешь только о себе.
Bein' sisters is a give and take.
Быть сёстрами — значит и получать, и отдавать.
You've been doin' a whole lotta takin',
Ты многое хочешь получить,
but you haven't been doin' a whole lotta givin'.
но совсем ничего не даёшь взамен.
But of course I give!
Как это не даю?
I give lessons.
Я даю наставления и несложные поручения.
But you never give in.
Но ты никогда не даёшь шанса.
Bein' sisters is like…
Быть сёстрами это как…
…apple pie!
Яблочный пирог!
You can have amazin' apples and you can have a wonderfully crispy crust,
У тебя могут быть восхитительные яблоки, и может быть чудесная хрустящая корочка,
but only together can you have a perfect apple pie.
но только вместе они дают идеальный яблочный пирог.
But apart all we are is just a pile of mush and some crumbly dry mess.
А по отдельности — мы просто горка начинки и раскрошенное печёное тесто.
I know what I need to do!
Я знаю, что нужно делать!
I just hope it isn't too late.
Надеюсь, ещё не слишком поздно…
Well, I guess it's a good thing Rarity isn't here.
Наверное хорошо, что Рэрити не с нами.
Do I see "uncouth" written all over this contest?
Всё это состязание так и кричит "некультурно"!
Look at the size of that pig!
Вы только поглядите на размеры этой свиньи!
He sure is a cutie.
Она определённо милашка.
That's the last word Rarity would use.
Милашка — это последнее, что о ней сказала бы Рэрити.
"Oh my! What a repulsive monstrosity!"
"Что за отвратительное чудовище!"
"This thing needs a head to toe makeover!"
"Оно нуждается в макияже с головы до пят!"
It's almost time!
Сейчас начнётся!
Well, you two have fun.
Ладно, вы развлекайтесь.
I sure wish I had a sister to run a race with.
Была бы у меня сестра, с которой я могла поучаствовать.
You do now!
Теперь есть!
AB and I figured since we do this every year…
Мы с Эппл Блум решили, что раз уж мы приходим сюда каждый год…
…I'd like you borrow my sis, so you can give it a try.
То я одолжиту тебе мою сестру, чтобы и ты могла попробовать.
Sister for a day.
Сестра на день!
No way!
Не может быть!
One. Day.
Один. День.
Is this thing on?
Эта штука включена?
I don't think this thing is on.
Мне кажется, она выключена.
Hello!
Здравствуйте!
Wait a…?
Что за?..
You have to say so.
Так бы и сказал.
Confangled modern doohickey!
Дурацкие современные штуковины!
Now's the event you all been waitin' for!
А теперь то, чего вы так ждали!
The Sistersoci… The Socialhoof…
Сестряза… Состреза…
Oh, dagnabit! You know, the big race!
В общем, большой забег!
We have five teams this year for the event!
В этом году у нас соревнуются пять команд.
So all ya head on up to the finish line, y'hear?
Прошу всех выстроиться вдоль линии финиша.
THE START LINE! You coulda said.
Линии старта. Я так и сказала.
That's us.
Это нам.
One. Day. Good luck!
Один. День. Удачи!
And may the best sisters win!
И пусть лучшая команда сестёр победит!
On your mark…
На старт…
Get set…
Внимание…
GOOO!
Марш!
You okay, Applejack?
Ты в порядке, Эпплджек?
Applejack! Help!
Эпплджек! Помоги!
You can do it, sister!
У тебя получится, сестра!
Oh, it was so close!
Чуть-чуть не хватило!
You almost won!
Вы почти победили!
Thank you, Applejack. You were amazing.
Спасибо, Эпплджек. Ты была изумительна.
I don't even care that we didn't win.
Мне даже не важно, что мы не выиграли.
It was so much fun!
Было так весело!
Rarity?
Рэрити?
Wait. Where's Applejack?
Стоп. А где Эпплджек?
I don't get it.
Ничего не понимаю.
We switched places over at the very first mudhole.
Мы поменялись местами в самой первой яме.
So we did the whole competition together?
Так что, мы прошли всю трассу вместе?
That we did, little sister.
Именно, сестрёнка.
Well, except for the start line.
Ну, кроме стартовой линии.
But you finished together.
Но финишировали вы вместе.
You mean you were all in on it?
То есть, вы это всё вместе придумали?
You did this for me?
Ты сделала это для меня?
Us. I did it for us.
Для нас. Я сделала это для нас.
You see? We are apple pie.
Видишь? Мы и правда как яблочный пирог.
For now, I think we deserve a celebration.
А сейчас нам стоит это отметить.
YEAH!
Да!
Where?
А где?
The spa, of course.
В спа, разумеется.
Oh, Rarity.
Ох, Рэрити.
No, I… I'm serious.
Но я… Я серьёзно.
Very well then. What should we write to the Princess?
Хорошо. О чём нам стоит написать принцессе?
I'll start.
Я начну.
"Having a sister is just about the bestest thing in the world."
Быть сестрой, пожалуй, самое лучшее, что может быть на свете.
"But it sure isn't the easiest."
Но уж точно не самое лёгкое.
"I agree, that being sisters is a wonderful thing…"
Я соглашусь, быть сёстрами — замечательно.
"…but it takes teamwork."
Но это требует совместных усилий.
"Sometimes it's about compromising."
Иногда нужны компромиссы.
"Sometimes it's about accepting each other's differences."
Иногда нужно мириться с разницей между нами.
"But mostly it's about having fun together."
Но главное — нужно весело проводить время вместе.
"Even if it means getting your hooves a little bit dirty."
Даже если это означает, что придётся немного испачкаться.
A lot dirty!
Сильно испачкаться!
A little bit dirty.
Немного!
A lo…
Сильн…
Hold it, hold it.
Стоп, стоп.
How about… "a medium amount of dirty,
Как насчёт "Умеренно испачкаться…"
not too little, not too much, just right."
Не слишком мало, не очень сильно, именно столько, сколько нужно.
Deal!
Идёт!